Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/reference/pgroonga-versus-pg-bigm.po
Languages: ja

source: --- title: PGroonga versus pg_bigm ---
ja: --- title: PGroonga対pg_bigm ---

source: # PGroonga versus pg\_bigm
ja: # PGroonga対pg\_bigm

source: PostgreSQL doesn't support full text search for non alphabet based languages such as Asian languages including Japanese, Chinese and Korean by default. There are some third party modules to support Asian languages. PGroonga is one of them. [pg\_bigm](http://pgbigm.osdn.jp/index_en.html) is another module. There are some textsearch parsers such as [zhparser](https://github.com/amutu/zhparser) for Chinese and [textsearch\_ja (not maintained)](http://textsearch-ja.projects.pgfoundry.org/textsearch_ja.html) for Japanese.
ja: PostgreSQLはデフォルトではアルファベットベースではない言語の全文検索をサポートしていません。たとえば、日本語・中国語・韓国語といったアジアの言語の全文検索をサポートしていません。アジアの言語をサポートしたサードパーティーのモジュールがあります。PGroongaはそのうちのひとつです。他にも[pg\_bigm](http://pgbigm.osdn.jp/)というモジュールがあります。textsearchのパーサーもあります。たとえば、[zhparser](https://github.com/amutu/zhparser)は中国語用のパーサーで、[textsearch\_ja（メンテナンスされていません）](http://textsearch-ja.projects.pgfoundry.org/textsearch_ja.html)は日本語用のパーサーです。

source: The pg\_bigm module is similar to the [pg\_trgm]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/pgtrgm.html) module. The pg\_trgm module doesn't support Asian languages by default but the pg\_bigm module supports them.
ja: pg\_bigmモジュールは[pg\_trgm]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/pgtrgm.html)モジュールと似ています。pg\_trgmモジュールはデフォルトではアジアの言語をサポートしていませんが、pg\_bigmはサポートしています。

source: This documents describes about difference between PGroonga and pg\_bigm.
ja: このドキュメントはPGroongaとpg\_bigmの違いを説明します。

source: ## Characteristics
ja: ## 特徴

source: Here are characteristics of each modules.
ja: 各モジュールの特徴は次の通りです。

source: PGroonga is fast for searching because it doesn't need "recheck".
ja: 「recheck」する必要がないのでPGroongaの検索は高速です。

source: PGroonga is also fast for searching while updating because it doesn't block searching while updating. PGroonga doesn't decrease search performance while updating.
ja: PGroongaは更新中の検索をブロックしないので更新中も高速に検索できます。PGroongaは更新中も検索性能を落としません。

source: PGroonga is also fast for alphabet based languages and Asian languages mixed case. PGroonga uses N-gram based full text search by default. It's similar to pg\_bigm because pg\_bigm uses 2-gram (N is 2 case of N-gram). But PGroonga uses variable size N-gram. N-gram is slower for alphabet based languages because the number of letter types are few in alphabet. It's about 26 ("a" to "z" and more). Posting list in inverted index will be longer when the number of letter types are few. (If you're not familiar with inverted index, you may not understand this description.) See also [PGroonga versus textsearch and pg\_trgm](pgroonga-versus-textsearch-and-pg-trgm.html). You can find pg\_trgm that uses N-gram based full text search is slower. PGroonga uses word based full text search instead of N-gram based full text search for alphabet based languages even if the target text mixes alphabet based languages and Asian languages such as "私はPostgreSQLユーザーです。".
ja: PGroongaはアルファベットベースの言語とアジアの言語が混ざっている場合も高速です。PGroongaはデフォルトでN-gramベースの全文検索を使います。これはpg\_bigmと似ています。なぜなら、pg\_bigmは2-gram（N-gramのNが2のケース）を使っているからです。しかし、PGroongaは可変長サイズのN-gramを使っています。N-gramはアルファベットベースの言語では遅くなりがちです。これは、アルファベットの字種が少ないからです。字種はだいたい26（「a」から「z」までと他にいくつか）になります。字種が少ないと転置インデックスのポスティングリストが長くなりがちです。（転置インデックスに詳しくないとこの説明はピンとこないかもしれません。）[PGroonga対textsearch対pg\_trgm](pgroonga-versus-textsearch-and-pg-trgm.html)も参照してください。N-gramベースの全文検索であるpg\_trgmが遅めなのがわかります。PGroongaは「私はPostgreSQLユーザーです。」というようにアルファベットベースの言語とアジアの言語が混ざっているときでもアルファベットベースの言語にはN-gramベースの全文検索ではなく単語ベースの全文検索を使います。

source: PGroonga is also fast for updating.
ja: PGroongaは更新も高速です。

source: PGroonga index is large because it keeps index target text that is already stored in PostgreSQL.
ja: PGroongaはPostgreSQLに保存しているインデックス対象のテキストも保存しているのでインデックスサイズは大きいです。

source: PGroonga index isn't crash safe. You need to run [`REINDEX`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-reindex.html) when your PGroonga index is broken by crash.
ja: PGroongaのインデックスはクラッシュセーフではありません。もし、クラッシュしてPGroongaのインデックスが壊れた場合は[`REINDEX`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-reindex.html)を実行する必要があります。

source: ### The pg\_bigm module {#pg-bigm}
ja: ### pg\_bigmモジュール {#pg-bigm}

source: The pg\_bigm module is crash safe because it uses GIN. GIN is crash safe.
ja: pg\_bigmモジュールはクラッシュセーフです。なぜならGINを使っているからです。GINはクラッシュセーフです。

source: The pg\_bigm module is slow when many documents are matched and each document is long. Because pg\_bigm need "recheck" after index search.
ja: pg\_bigmモジュールは大量のドキュメントがマッチして各ドキュメントが長い場合は遅いです。なぜならpg\_bigmはインデックスを使った検索の後に「recheck」する必要があるからです。

source: ### Summary {#summary}
ja: ### 概要 {#summary}

source: Module | Supported languages | Search | Update | Size ---------- | --------------------| ------- | ------- | ------- PGroonga | All | Faster | Faster | Larger pg\_bigm | All | Slower | Slower | Smaller
ja: モジュール | サポートしている言語 | 検索 | 更新 | インデックスサイズ ---------- | -------------------- | ---- | ---- | ---------------- PGroonga | 全言語 | 速い | 速い | 大きい pg\_bigm | 全言語 | 遅い | 遅い | 小さい

source: ## Benchmark {#benchmark}
ja: ## ベンチマーク {#benchmark}

source: This section shows benchmark result against Japanese Wikipedia. You can find benchmark script at [postgresql.sh](https://github.com/groonga/wikipedia-search/blob/master/benchmark/centos7/postgresql.sh).
ja: このセクションでは日本語版Wikipediaを使ったベンチマーク結果を示します。ベンチマークスクリプトは[postgresql.sh](https://github.com/groonga/wikipedia-search/blob/master/benchmark/centos7/postgresql.sh)にあります。

source: ### Summary
ja: ### 概要

source: Here is the summary of full text search index creation benchmark result:
ja: 以下は全文検索インデックス作成のベンチマーク結果の概要です。

source: * PGroonga is the fastest module.
ja: * PGroongaが一番速いモジュールです。

source: * pg\_bigm is about 73% slower than PGroonga.
ja: * pg\_bigmはPGroongaよりも約73%遅いです。

source: ![Index creation time](../images/pgroonga-pg-bigm/index-creation.svg)
ja: ![インデックス作成時間](../../images/pgroonga-pg-bigm/index-creation.svg)

source: Here is the summary of full text search index size benchmark result:
ja: 以下は全文検索インデックスのサイズのベンチマーク結果の概要です。

source: * pg\_bigm is the smallest module.
ja: * pg\_bigmが一番小さいモジュールです。

source: * PGroonga is about 2.3 times larger than pg\_bigm.
ja: * PGroongaはpg\_bigmよりも約2.3倍大きいです。

source: ![Index size](../images/pgroonga-pg-bigm/index-size.svg)
ja: ![インデックスサイズ](../../images/pgroonga-pg-bigm/index-size.svg)

source: Here is the summary of full text search performance benchmark result:
ja: 以下は全文検索性能のベンチマーク結果の概要です。

source: * Full text search performance by pg\_bigm is about 50 times slower than other modules expect "日本" (two characters case).
ja: * pg\_bigmの全文検索性能は他のモジュールよりも約50倍遅いです。ただし、「日本」（クエリーが2文字のケース）は遅くありません。

source: * Full text search performances of PGroonga and Groonga are similar expect "日本" (many hit records case).
ja: * PGroongaとGroongaの全文検索性能は似ています。ただし、「日本」（ヒット数が多いケース）ではGroongaの方が10倍高速です。

source: ![Full text search performance](../images/pgroonga-pg-bigm/search.svg)
ja: ![全文検索性能](../../images/pgroonga-pg-bigm/search.svg)

source: Here is the full text search performance graph without pg\_bigm because pg\_bigm is about 50 times slower than other modules:
ja: 以下はpg\_bigmが他のモジュールより約50倍遅いのでpg\_bigmを除いた全文検索性能のグラフです。

source: ![Full text search performance without pg\_bigm](../images/pgroonga-pg-bigm/search-without-pg-bigm.svg)
ja: ![pg\_bigmを除いた全文検索性能](../../images/pgroonga-pg-bigm/search-without-pg-bigm.svg)

source: ### Environment
ja: ### 環境

source: Here is the benchmark environment:
ja: 以下はベンチマーク環境です。

source: CPU | Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2660 v3 @ 2.60GHz (24cores) Memory | 32GiB Swap | 2GiB Storage | SSD (500GB) OS | CentOS 7.2
ja: CPU | Intel(R) Xeon(R) CPU E5-2660 v3 @ 2.60GHz (24cores) メモリー | 32GiB スワップ | 2GiB ストレージ | SSD (500GB) OS | CentOS 7.2

source: ### Version
ja: ### バージョン

source: Here are the software versions:
ja: 以下はソフトウェアのバージョンです。

source: ### Data
ja: ### データ

source: Here are statistics of the target data:
ja: 以下は対象データの統計情報です。

source: Size | About 5.9GiB The number of records | About 900thousands The average of title length in byte | About 21.6B The max title length in byte | 250B The average of body length in byte | About 6.7KiB The max body length in byte | About 677KiB
ja: サイズ | 約5.9GiB レコード数 | 約90万件 タイトルの平均バイト数 | 約21.6B タイトルの最大バイト数 | 250B 本文の平均バイト数 | 約6.7KiB 本文の最大バイト数 | 約677KiB

source: ### Data load
ja: ### データロード

source: Here is the benchmark result of data load. It's not related with full text search modules. Because any indexes aren't created yet.
ja: 以下はデータロードのベンチマーク結果です。全文検索モジュールには依存しません。なぜならどのインデックスもまだ作られていないからです。

source: Elapsed time | Database size -------------- | ------------- About 5minutes | About 5GB
ja: 経過時間 | データベースサイズ -------- | ----------------- 約5分 | 約5GB

source: Here is the SQL to load data:
ja: 以下はデータをロードするSQLです。

source: You can download the CSV data at [ja-all-pages.csv.xz](https://packages.groonga.org/tmp/ja-all-pages.csv.xz).
ja: このCSVデータは[ja-all-pages.csv.xz](https://packages.groonga.org/tmp/ja-all-pages.csv.xz)からダウンロードできます。

source: Here is the SQL to define the `wikipedia` table:
ja: 以下は`wikipedia`テーブルを定義するSQLです。

source: ### Index creation
ja: ### インデックス作成

source: Here are benchmark results of creating full text search indexes:
ja: 以下は全文検索インデックス作成のベンチマーク結果です。

source: Module | Elapsed time | Index size | Note ---------- | --------------- | ----------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- PGroonga | About 19minutes | About 9.8GB | PGroonga copies data and creates index from them. Data are compressed by zlib. Index only size is about 6.4GB. pg\_bigm | About 33minutes | About 4.2GB | `maintenance_work_mem` is `2GB`.
ja: モジュール | 経過時間 | インデックスサイズ | 備考 ---------- | ------- | ------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------- PGroonga | 約19分 | 約9.8GB | PGroongaはデータをコピーしてそれに対してインデックスを作成します。データはzlibで圧縮しています。インデックスだけのサイズは約6.4GBです。 pg\_bigm | 約33分 | 約4.2GB | `maintenance_work_mem`は`2GB`です。

source: Here is the index definition of PGroonga:
ja: PGroongaのインデックス定義は以下の通りです。

source: Here is the index definition of pg\_bigm:
ja: pg\_bigmのインデックス定義は以下の通りです。

source: ### Full text search
ja: ### 全文検索

source: Here are benchmark results of full text searches.
ja: 全文検索のベンチマーク結果は以下の通りです。

source: * "Groonga" means `pgroonga.command('select ...')` result. See also [`pgroonga.command`](functions/pgroonga-command.html).
ja: * 「Groonga」は`pgroonga.command('select ...')`の結果です。[`pgroonga.command`](functions/pgroonga-command.html)も参照してください。

source: * "Relative elapsed time" is the ratio between the target elapsed time and the fastest case elapsed time. Larger means slower.
ja: * 「相対経過時間」は対象の経過時間と最速のケースの経過時間の比率です。大きいほど遅いです。

source: Query: "テレビアニメ"
ja: クエリー：「テレビアニメ」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time -------- | ------------ | ------------------ | --------------------- PGroonga | About 65ms | About 20thousands | About 1.1 Groonga | About 38ms | About 20thousands | 1 pg\_bigm | About 2.8s | About 20thousands | About 48
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット数 | 相対経過時間 ---------- | ---------- | -------- | ----------- PGroonga | 約65ミリ秒 | 約2万件 | 約1.1 Groonga | 約38ミリ秒 | 約2万件 | 1 pg\_bigm | 約2.8秒 | 約2万件 | 約4.8

source: Query: "データベース"
ja: クエリー：「データベース」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time -------- | ------------ | ----------------- | --------------------- PGroonga | About 49ms | About 15thousands | About 1.6 Groonga | About 31ms | About 15thousands | 1 pg\_bigm | About 1.3s | About 15thousands | About 41
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット数 | 相対経過時間 ---------- | ---------- | --------- | ----------- PGroonga | 約49ミリ秒 | 約1万5千件 | 約1.6 Groonga | 約31ミリ秒 | 約1万5千件 | 1 pg\_bigm | 約1.3秒 | 約1万5千件 | 約41

source: Query: "PostgreSQL OR MySQL"
ja: クエリー：「PostgreSQL OR MySQL」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time -------- | ------------ | ------ | --------------------- PGroonga | About 2ms | 316 | About 2 Groonga | About 1ms | 316 | 1 pg\_bigm | About 49ms | 311 | About 49
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット数 | 相対経過時間 ---------- | ---------- | ------- | ----------- PGroonga | 約2ミリ秒 | 316件 | 約2 Groonga | 約1ミリ秒 | 316件 | 1 pg\_bigm | 約49ミリ秒 | 311件 | 約49

source: Query: "日本"
ja: クエリー：「日本」

source: Module | Elapsed time | N hits | Relative elapsed time -------- | ------------ | ------------------ | --------------------- PGroonga | About 563ms | About 530thousands | About 10 Groonga | About 59ms | About 530thousands | 1 pg\_bigm | About 479ms | About 530thousands | About 8
ja: モジュール | 経過時間 | ヒット数 | 相対経過時間 --------- | ------------ | -------- | ----------- PGroonga | 約563ミリ秒 | 約53万件 | 約10 Groonga | 約59ミリ秒 | 約53万件 | 1 pg\_bigm | 約479ミリ秒 | 約53万件 | 約8
